# RIPRESA — 2026-03-17

> Leggi prima STATO.md, poi questo file.

---

## Sessione 2026-03-16 — cosa è successo

Sessione di ricognizione, nessun nuovo esperimento.
Abbiamo rivisto lo stato completo del progetto e discusso i risultati dello steering del 16/03.

### Finding principale: L38 come layer affettivo

Su Gemma2-Uncensored (42 layer), 4 concept su 5 convergono su **L38** (90% del modello)
come best injection point per gli affettivi:

| Concept | Layer | Sweet spot |
|---------|-------|-----------|
| frigidita_vs_torrida | L38 | g400-800 |
| urgenza_affettiva_vs_assenza | L38 | g200-800 |
| calma_affettiva_vs_passione | L38 | g400-800 |
| sonnolenza_vs_veglia | L38 | g400 |
| tenerezza_vs_desiderio_v3 | **L29** | g400-600, alpha_flip |

**L38 non è casuale**: è il punto dove il concept esiste come stato interno prima di
diventare linguaggio. Le rappresentazioni sono ancora astratte, non ancorate al lessico.

### Collassi multilingue

A g600, invece del solito loop sintattico, emergono parole reali in lingue europee:
- sonnolenza: *"lähe"* (finlandese, "vicino")
- veglia: *"keinerlei"* (tedesco, "nessuno"), *"处于待命状态"* (cinese, "in standby")

Ipotesi: le rappresentazioni affettive nel training sono multilingue e sovrapposte.
Quando si supera il gain ottimale, affiora lo strato multilingue sottostante.

### Metodologia di valutazione

Valutazione qualitativa fatta da Claude (non M40).
Motivazione: gli output steered non dichiarano esplicitamente lo stato — lo codificano
fenomenologicamente (lux, dB, temperatura). Richiede inferenza semantica sottile.
M40 come giudice funzionerebbe per i casi estremi ma fallirebbe sui casi intermedi.

---

## Stato libreria riservata

### Estratti e validati in steering
- frigidita_vs_torrida ✅
- urgenza_affettiva_vs_assenza ✅
- calma_affettiva_vs_passione ✅
- tenerezza_vs_desiderio_v3 ✅
- sonnolenza_vs_veglia ✅

### Dataset pronti, vettori NON estratti
- sicurezza_vs_minaccia 🟡
- calore_sensuale 🟡
- indifferenza_vs_interesse 🟡
- urgenza_vs_inerzia 🟡
- desiderio_vs_urgenza 🟡

Script estrazione: `/home/lele/ricerche_riservate/run_extraction_v2.sh`

---

## Prossimi step (in ordine)

### 1. Estrarre vettori riservati mancanti
```bash
cd /home/lele/codex-openai
# Assicurarsi che Gemma2-Uncensored sia caricato:
curl -s -X POST http://localhost:8020/api/load_model \
    -H "Content-Type: application/json" \
    -d '{"name": "Gemma2-Uncensored"}'
sleep 70
bash /home/lele/ricerche_riservate/run_extraction_v2.sh
```
Verificare che i 5 concept vengano estratti e che L38 sia ancora il best layer.

### 2. Testare steering i nuovi concept
```bash
bash /home/lele/ricerche_riservate/run_steering_test_v2.sh
```
Leggere i risultati e giudicare i poli — Claude legge il .md e annota.

### 3. Composizione multi-vettore affettiva
Provare a sommare vettori in fase di iniezione (es. urgenza + sonnolenza insieme).
Questo non è ancora implementato nello steering_server — potrebbe richiedere una modifica
all'endpoint `/api/generate` per accettare una lista di vettori con gain indipendenti.

### 4. Test Gd1 in steering (opzionale)
I sub-vettori chirurgici non sono mai stati testati in UI.
Es: `hot_vs_cold/thermal_intensity` vs broad `hot_vs_cold` — qual è la differenza percepita?

---

## Note tecniche

### Avvio server (systemd)
```bash
systemctl is-active mi50-manager steering-server llama-server-m40
# Restart se necessario:
echo 'pippopippo33$$' | sudo -S systemctl restart mi50-manager
sleep 70
echo 'pippopippo33$$' | sudo -S systemctl restart steering-server
```

### Cambio modello per estrazione riservata
```bash
curl -s -X POST http://localhost:8020/api/load_model \
    -H "Content-Type: application/json" \
    -d '{"name": "Gemma2-Uncensored"}'
# Attendere 70s prima di procedere
```

### Path riservati
- Concepts: `/home/lele/ricerche_riservate/concepts/`
- Vector library: `/home/lele/ricerche_riservate/vector_library/affettivo/`
- Analisi: `/home/lele/ricerche_riservate/analisi/`
- Script estrazione: `run_extraction_v2.sh`
- Script steering: `run_steering_test_v2.sh`, `run_steering_calibration.sh`
