# RIPRESA — 2026-03-07

> Leggi prima STATO.md, poi questo file.

---

## Stato al termine sessione 2026-03-06

### Completato oggi
- **Gd1 Gemma2-Uncensored 9/9** — tutti i sub-vettori estratti e validati ✅
- **800 file .npy** nella vector_library
- **UPS configurato**: apcupsd ONBATTERYDELAY=5s + shutdown immediato su onbattery
- **Analisi geometria interna**: `experiments/07_gemma2_decompose_gd1.md`

### Libreria vettori (stato attuale)
| Livello | Gemma3-1B-IT | Gemma2-Uncensored |
|---------|-------------|------------------|
| Gd0 (broad) | 9/9 ✅ | 9/9 ✅ |
| Gd1 (sub) | 9/9 ✅ | 9/9 ✅ |

---

## Prima cosa da fare domani

```bash
# 1. Leggi STATO.md + cantagallo
cat STATO.md; cat /tmp/cantagallo_pending.txt

# 2. Verifica server
curl -s http://localhost:8010/api/models
curl -s http://localhost:11435/health

# 3. Verifica catalog aggiornato
python3 project_jedi/.venv/bin/python project_jedi/scripts/build_catalog_multi.py
```

---

## Prossimi passi (in ordine di priorità)

### 1. Steering Gd1 — esperimento chirurgico
Testare i sub-vettori in steering invece dei broad.
Esempio interessante: `breath_impact` (corr 0.770 col broad odore) — effetto quasi identico al broad ma più puro?
`flavor_complexity` anticorrelato con dolce_vs_amaro — steerare con questo che succede?

### 2. Confronto geometrico Gemma3 vs Gemma2
Caricare le stesse matrici cosine per Gemma3 e confrontare: la geometria interna è simile? Dove divergono?

### 3. Inversione luce_vs_buio
Il vettore broad è anticorrelato con tutti i sub. Da investigare: è un bug del dataset o una vera asimmetria del modello? Provare a negare il vettore (moltiplicare ×-1) e rifar girare l'eval.

### 4. Gd2 (decomposizione di secondo livello)
I candidati più interessanti per Gd2:
- `breath_impact` (quasi identico al broad — vale scomporlo?)
- `flavor_complexity` (anticorrelato con dolce/amaro — cosa c'è dentro?)
- `resistance_vs_compliance` (core meccanico di durezza — si scompone?)

### 5. Ricerche riservate
Appena le basi sono consolidate.

---

## Note tecniche

- apcupsd configurato con ONBATTERYDELAY=5s + shutdown immediato (fix blackout)
- Script batch: `scripts/run_decompose_gd1_gemma2_ripresa5.sh` (usato oggi, può servire da template)
- Matrici cosine: `output/decompose_runs/cosine_*_gemma2-uncensored.json`
- Analisi: `experiments/07_gemma2_decompose_gd1.md`
